给大家看一个产品面试的反面案例啊
这个哥们吧
他的面试十分的话
我能给他打两分
就是这个项目啊
一看就是套的模板啊
完全没有根据个人的情况去做推销的
结果呢会被打的就是驴唇不对马嘴
第一点就是数据太假了
我问了他几个数
像提升了18.8
满意度涨了30%
这个数字一看就是编的B端
一个小的版本迭代
怎么可能有这种翻天覆地的变化啊
不太可能的
然后呢
我问他这个数怎么来的啊
他也说不出来
这个里面也写到了什么呢
带动收入几个亿
那就更离谱了
一个更能模块怎么可能这么夸张呢
那整个的产品
整个的销售额市场团队
那是不是得继续下岗了
这个里面也提到了从0~1的主导
结果一聊我就推测他很可能是大厂那边一个外包岗
在大厂这种核心的战略级的产品
根本轮不到外包来主导的
也就是打打下手啊
做一点这样一个执行
第二个是呢这个细节啊
一个也说不上来
面试的时候
我问了他几个问题
你这agent啊到底是怎么写作的啊
他又只能翻来覆去的说agent这个词
但是具体哪个agent做什么啊
他们之间怎么写作的
数据怎么传的
完全说不清楚啊
估计四节没整明白
我问他有没有优化过promote
然后东拉西扯绕了半天也说不出一个字来
唉只能讲这个里面要有哪些角色输出
要有什么限制
这些比较假大空的理论啊
真正干过这样一个事情的人
他脑子里不可能没有几个客户明星的例子的
你怎么连接的客户的数据库啊
我问这种具体的时间问题
然后他又开始背诵像什么业务流程啊
知识库这种概念
说明他该卖
不知道这活在公司里面怎么干
我也问到了他竞品有哪些
他跟我说的是啥呢
24年做智能客服的
他说没有竞品
纯粹胡扯
你像网易琦与百度科乐啊
逐渐科技这些都做了多少年了
这说明他根本就没有做过对应的市场调研
那说明这个项目肯定是假的
第三个是什么呢
技术理解很浅
可能是临阵磨枪啊
背了点行业名词啊
这个里面提到了什么LAULIG微调
哎
听起来确实是说了
但是呢我一问他具体的问题啊
比如说像什么训练数据
什么格式啊
要多少条啊
怎么屏不好坏呀
他又开始转移话题了哦
这个有专门的团队去做
哎
我不清楚细节
虽然不是你产品去做
但是你得清楚
你要不然你怎么提需求
怎么推动需求落地呢
就是产品经理啊
也不需要去亲自去做这个数据的标注
但是如果说你连数据的好坏你都看不懂啊
需要多少的量
你都没有概念
那你怎么可能管好这个产品
那这就暴露了他只是听过这个需求而已啊
所以说我们的简历的项目包装得好好的去梳理一下
就是所写的项目一定要符合所经历的公司的定位的
而不是说所有的人都用一个统一的模板
太假了
就是无论你简历怎么写啊
你得能够自圆其说呀
OK行吧
那这样那个做一个自我介绍啊
先了解一下你的情况
嗯好的呃
面试官您好啊
我拥有7年的这个互联网工作经验
最近这两年的话专注于AI应用的相关落地吧
也就是简历里面的这两家公司
嗯下面啊你说我没有要说的
你继续啊
好的好的
OK那下面我也会去从三个方面吧
给你先详细的一下介绍一下
我第一个的话是AI产品的一个落地相关吧
我曾有独立负责向AI的这个智能客服以及智能体开发平台
两个战略型的这个需求
是去从我们公司的这个战略以及行业痛点出发的
收集不同阶段的这个用户反馈与与应用的一些场景吧
对然后去介入我们的一个AI的这些技术
去帮助公司在如今的这个竞争市场上面
去建立一定的这个AIAI加的这种差异化的这种竞争优势
嗯第二个的话是我的横向上面的一些综合能力
因为其实在to b的商业市场的一些关键
它并不是说要依靠我们单点模型能力的这些突破的
而是需要
而是需要依赖于一整套可以交付的这个体系
对那所以在这个过程中呢
我也会去主动的去承担更多横向上面的一些工作
包含像售前的这个技术支持
以及受众的这个呃知识库的一些构建智能体的这些
搭建售后的bad case的这些定位归因已经解决呃
最后一个的话是我的一个可持续学习能力
在以上的这个智能体开发平台以及智能客服的这个项目中啊
我也积累了比较不错的一个技术落地的一些经验吧
包含像一些AI落地的一些常见的一些落地方式
像嵌入型的AI
助手型的AI和代理型的AI
以及我们模型的选型知识库的构建
rock系统从0~1的一些优化
EDITT这些搭建这些方面
然后上面的话是我整个的一个自我介绍
看您这边有什么问题吗
呃你觉得你做的最深度的是哪个项目啊
最有深度的话其实是我的这个工作流的智能化升级这个项目嗯
是在语音智能体开发平台这块是吗
啊
对OK嗯
升级的话是主要做哪些事情呢
你这边额升级的话
其实最主要是
因为其实在前期会以我们在生产环境以及前场的这些同学中
会积累到一定的这些bad case
那根据这些better case
我会先去从
因为每个企业它的一些问题和场景数据都不一样嘛
呃我首先我做的第一个动作是根据我们的一些典型场景
和用户的这些目标问题的一些本质三个维度
那先去将这些bad case定位成白给时间嗯
呃比如说像一些执行中需要修改的这些参数
举个典型一点的例子
以这个为去进行技术
在挂号的一个场景中啊
一一个场景中
那我们用户需要挂明天的这个儿科号
那在这一个之前的这个呃系统中
系统查询它没有这个科室
它并去并继续进嗯
询问我们的一个用户是否去考虑其他的这个医院
但此时我们用户说需要去挂新生儿科
但是由于我们之前的那个节点是没有收集到这个信息的
那它会一直停留在该节点
那站在用户的一个角度上面
他是希望将之前的这个科室的参数值改成新生儿科
并且使用新生儿科去往后续的这个工作流的流啊
节点去进行流转啊
这个问题的本质的话
其实就是说当我们整个的一个用工作流搭建的这个agent的话
运行到某一个节点
发现原先的这个主线的这个节点提供的参数是有错误的时候
它是需要回退的这些能力的
将错误的这些信息和参数重新的返回到相对应的这个节点
重新的去收集这个参数
以这样的一个来我们举个例子啊
好然后呢那然后呢你刚才接就是你刚才说的这个场景
然后呢如果说他没有这样的科室的话
然后大模型它会返回什么呢
嗯那大模型没
如果说没有这个科室
那就会去返回
会问他你是否是去去
就说返回到会告诉他是否考虑其他的这些医院
嗯我我我我我理解是这样的啊
这个科室的话相当于是什么
相当于是一个呃实体不对
你可以说是一个实体需要收集的这个信息
实体OK实体嗯嗯嗯他判断这个这个说的这一个科室
它是属于医院的
但是呢没有这一个
所以说呢你通过科目当下的这一个医院
没有这一个科室
OK好
然后你通过PROMODE控制
让promote再去引导生成对话
是你之前的话是是是这样的
其实我们之前都是根据他的一个了解
然后里面会有我们的一个不同的节点
以以及你说的这种promote就是提示词
明白诶
那我问一下
当如果说啊嗯在这个场景中
如果用户突然改变了意图的话
这个怎么处理啊
呃你如果说用户改变一改
改变的像其他的一方哪哪方面的一些意图的
对你比如说我现在我不问科室了
我一说那个小孩感冒了
怎么怎么怎么着怎么办
突然问了这样一句话
对不对
哎这个的话他是怎怎么识别呢
哦首先呃你你这个就可以说像我们之前这种传统的类似于这种工作流
呃
第一个它其实一般的这种工作流啊
它就会分别出有哪些信息
有没有收集的到
你不管是我刚刚的那一个挂号的这个场景
那你比如说刷收收集这些科室
它有哪些具体必要的这些时间节点
一些信息
先问他能不能够收集到
没有收集到会进行第二次的这种多人对话的
但是你虽然说了啊
如果说哦我这一个不想挂这些科室啊
再次想要挂其他的这些科室
或者说改时间
在我们原先的这个工作流这个模块
它之前是做不到的
那也是我现在做的这个智能化升级的一个重点方向
嗯也就是说在他的一个意图或者说本身这一块会会花更多的一些功夫
就比如说在我们原先的这个搭建这种流程之上
会有一个呃基于LOA技术金条的这样一个思考模型
也就是我们的一个呃系统默认的一个agent的这个节点
它能去根据我们用户自然语言的这个实时实时的这个意图
去智能的规划在不同节点之间的这个跳转的嗯
那你是
那你看啊
我刚才我说的这个场景的话
就是改变了意图嘛
对吧啊对改变的意图
那你是在这个实时对话过程中对吧
每每每一次的对话都会是不是要去监测用户的意图呢
哦对嗯
OK呃行吧
你继续往下说吧
就是刚才我们说到了是呃这个这个项目啊
当时说的一些场景上的这个问题嘛
嗯我问一下你这个agent设计你们是多agent吗
还是单agent还是什么样的一个情况啊
我们目前的来说是一个多A镜头的
而且以工作流的这个模块为主
它其实就是基于本身的之前的你不同企业的一个业务流程
他去搭建起属于他的这个agent
嗯对啊
你他只是说通过之前的一个业务的SOOP抽离出的一个流程
通过不同节点的一些跳转
然后节点里面会本身呃包含节点的一些参数
不同类型的节点以及一些提速啊
提示词啊
还有不同的一些业务系统的一些API这些接口啊
嗯OK通过这些模式去搭建取属属于他的这个agent
OK你这个那个多ENT里面包括哪几个agent呢
嗯首先我们就在它系统之上
一个是我们用户他自己基于他的一个业务需求搭建的这个agent
然后在工作流模块
我们在这个它的一个agent之上
也有一个agent能够制止啊
去根据他的一些意图去不同不同节点一些跳转这两块
当然其实像其他的像一些知识库啊等等
他的一些检索的这些agent是属于我们其他的这些模块
也是我其他这些同事来负责的
嗯我想说的就是在一个场景中对吧
在一个场景中你可能会有意图理解就行了
可能会有这个这个这个什么一些数据查询的agent的对吧
或者可能还能还有一些审核的agent对吧
你整个组成了这样一个一个一个一个workflow嘛
对吧嗯嗯嗯你还刚才提到了这个promote1块
你觉得PRECIPROMOTE这块呃
当时有没有遇到过什么样的一些难点啊
或者有什么技巧
然后你是怎么解决的嘛
就是遇到难点的时候嗯好的嗯
首先嗯以我能做的那一个项目吧
呃会基于它是会有一个promote类似于的这种优化吧
啊第一个其实提示词它一定是或者说promote
它一定是基于本身业务的一些理解
对针对于他的一些业务场景来去呃去做的啊
确定他一些业务目标才去编写我们的一些提示词
提示词一般其实会分分为我们的一些用户的提示词
和系统类的一些提示词
用户类的一些提示词就是根据他的一些本身的一些表达的case问问题
我们会去进行额进行调优的
或者说去进行归类在属于哪一块的这些问题
那其实在常用的提示词我调音一般会有以下几个方面吧
一第一个其实是会跟呃规定他的第一次
他们这种这次任务的一个总的这种角色目标是什么
其次会采取少量的一些样本提示的一些收费啊
以及前面的一些思维链sot等等
嗯然后嘞嗯会采取一定的这种结构化的一些提示词去编写这些方式吧
会参也会参考我们内部的一些这些标准提示
其实这些框架嘛一般像一些流程啊
等着目标呃
最后一个的话其实呃针对于一些比较重点的这种提示词啊
除去一些正向的这些提示词
也会有一些负向的一些提示词
就是明确呃限制的这些条件去固定为固定我们模型的这些输出
然后呢其实在上线的话再去抽查我们的一些这种目标吧
再去查看我们本身的这些模型
对提示词的这种咨询的这种遵循的这种程度吧
以其中的一个我那时候是根据用户在哪个书站
那根据用户的这种query
他需要去进行知识检索
这个promote为为例啊
之前的这个promote的话
它其实就是他的他这个context首先是等于无效的话
它只是回复
那非常的抱歉
那已经超出了我们知识库的这个范围啊
那再去相关的这种操作呃
如果说它是不等于无效
那先去判断我们的这个context是否能够回答用户这个query中的问题
不能再次回答什么啊
抱歉超出我的这些吃库范围啊
啊然后再是其他的
其实就啊原先的这个promoter我就没有讲的特别细了
那其实针对于我这个promote
我先会去看它本身它存在哪方面的一些问题
那第一个他是没有明确我们的这个总任务的
对那你需要先去判断出我们这个总任务是不是根据他的context也好
以及用户的这个呃PERRY也好
结合它具体的这个指令来去处理问题
第二个他没有区分涉涉及到一定这些文本信息
那如果说我们只是知识检索返回的这一个文档内容
那文字比较多呢
那又该怎么去办
如果说有1000个字嘞
第二个你多次重复的这个context
你你的这个有可能会导致导致你的模型啊
是无法去判断他这个指令的
其次如果说我们检索出来的这些内容
那有包括了一些图片
图片的一些链接呢
你是不是需要考虑到我们图文结合的一些效果
基于这些问题再去考虑该怎么样去进行优化
大概会有三个方向嘛
呃第一个我会去明确它的一个总任务是什么
就是说啊你是一个专业的这种信息处理的这些助手
你需要先阅读我们的文档内容和用户的这些问题
然后根据我们定义的这些需求去输出相对应的这个结果
其次也会有一定的这种呃文本的一个一些分隔号吧
包含像一些他的文本内容
用户的这些问题以及制定的这些要求
不同不同之间的一些内容模块
最后才是一定的这种结构化的一些指令
那像一些你如果说是等于这样吧
你你能举一个
比如说你那个举一个例子对吧
优化之前是什么样的
优化后啊
可能是什么样的
对不对
举个具体的例子哦
行可以啊
其实我刚刚有跟你说的
那那其实就是已经有之前和之后的嗯嗯对
那你以其中另外的一个我印象比较深刻的吧
就是那一个我有一个工单总结的一个promote
对
那你之前是之前我们的那一个
他是大概大概率是一个怎么样的
他的一个场景其实还是要根据我们的这个场景
他之前的话其实我们也做的相对来说会比较简单
就是说只是根据我们客服在服务后
他真它与我们的这种呃代理商或者说加盟商
他们去进行澄清或者说总结
然后会基于他的一个全文对话
会是会是需要去总结他的一个工单的这个标题
那基于这样的一个场景对
那我会先去收集它本身与我们客户
我们客服啊
他们之前其实就有一个那种类似于我们的一个
或者说以一定的这种结果样本吧
他之前就已经有这些工单了
那我会收集到相对应的这些数据为后续去调试呃
去调我们的pre mote会做一定的这种评判的一些标准的
然后再去再去你像说呃去怎么样去进行优化
去根据这种PROMODE会去包含你的一些角色指定模型
回复扮演的这些角色是什么
输入的一些信息是什么
输出的这些内容是什么
以及上下文啊
约束的一些条件示例
示例的话其实就是我们之前客服在这一个场景之下
他们之前没有利没有用我们的这个PROMODE
他会根据他与我们代理商
他们的这种沟通的这个全文对话
他会去先去总结我们的这种呃一定的这种呃一些工单的这些标题吧
这些都是有一定的这些结果的
最后才去根据我们已经做好的这个promote
再去结合与我们之前的这种哦
假的就说与我们假定的这种输出的这些结果样本去进行反复的对比
再去迭代我们这种promote的
你如果说需要详细的去之前的bra mode以及之后的语言先的这种PRADER
151十的来跟你说
那其实这个prime mode它非常长
你明白我看我看你的思路大概的框架是什么
以及思路是怎么样的
嗯嗯呃你你觉得你们做的这个你调研过哪些这个智能客服的竞品啊
呃这个智能客服其实是在我们之前
或者说呃应该是去年吧
应该应该是去年上半年的时候做的了
嗯对那个时候其实智能落智能客服它本身一些落地的这些场景
它它还是比较少的
嗯对但我们更多的是会基于我们本身公司的这些业务场景
会去先去找到这种能够落地的一些点
那比如说我们服务后的这种就是你了不了解这些竞品
有没有了解过一些竞品呃
竞品是吧
对呃之前那个时候还没有存在这些竞品的
我们是应该是在14年的时候哦
24年的时候
然后在工作流的这些模块
我们这些竞品都会去做的
因为本身那个时候其实已经发展
我们是属于一个pass类的一些信头
像国内的
比如说像什么什么竹简科技啊
包括像网易的其余呀
百度的客运啊
什么小多科技啊什么
这不都好多的一些智能客服的产品吗
嗯那你要看一定的这个时间节点啊
我们那个时候其实是属于24年初的时候去做这个方面的一些落地的
那对于一些传统的一些智能科普这些产品有没有了解过呃
有一定的了解嗯
了解我哪家呢
呃就像你说的我们的这些其余啊
但是只是那个时候我们是属于采买呃
一开始我们是属于采购的
后面我们才会去再基于我们原先的这种采购
我们会去做我们自己公自己公司的这些场景的一些落地的
OK嗯你觉得就是你们你做的这些
你看啊做的这些项目呃
最终带来的价值
或者你用什么样的指标去量化呢
啊这些价值嗯什么样的一些指标是吧
对嗯以工作流的
或者说我做的这个智能项目来说
一个它是通过工作流搭建的这个agent
它有准确率啊
那你之前用我们的他他们的业务利用于呃不同的一些公司
它利用它的一些节点去进行去进托
在呃搭建的这个agent它是有准确率的一些要求
只有这一个有这1OK准确率是一个指标
还有没有别的嗯
呃就这一个准确率
其次的话你从我们的一个呃战略的一些视角来说呃
是具有一定的这种前瞻性的这些功能的
你我们的这种前场同学
他去打我们的一些友商
不管是阔子也好
迪拜也好
你需要一定的这种差异化这些弹药啊
那我们从战呃
在这一个是第一个将流程和agent融合的一个
智能智能的这个开发体平台啊
那别人没有的东西我们有
那就能这就是一方面的一些优势
哎这个这个的话智能体开发平台是属于呢
还是说它是属于腾讯云的这个CSIG的这个事业部
OKOK好
那他应该也有自己的研发呀
有自己的产品呀
那个不是相对外包嘛
对吧嗯对啊嗯
然后你们这个团队有多少人啊
然后外包可能是几个同学在这里面
可能他们的自己的产品经理有几个呀
呃你说的是整个的团队
就是在这个智能体开发平台这个里面有几个AI产品经理啊
呃我知道的是只有两个AI产品经理
但是你像其他的都会有
你像呃销售啊
销售销售下面也会有外包啊
运营啊也会有啊
OK其实这些团队我就不我不我不清楚
我只知道我们产品这个团队
OK那两个人的话是怎么分工的呢
呃两两个人其实首先其实在腾讯云的cs i g i g这个事业部
他就有他就有不同的一个产品线
或者说呃以这个腾讯云的这个正题开发平台吧
它就会几个分为几个不同的一个模块
那知识库以及rug
然后的话他的一些计费规则呃
工作流这些都是啊它每一条业务线下面都会有不同的产品
或者说这个产品的一个功能模块下面都会有的
OK那你觉得你做这个产品工作的这个这个nit的平台
跟或者像code define
他们这些或者N8N这些产品做的有什么样的区别呀
嗯tr其实怎么说呢
嗯首先嗯最大的一个区别就不管是扩展也好
以及M8N的话
他们其实工他们的这种工作流都只是从我们的产品视角去进行出发的
它其实就像一些固定线路的这个地铁
你只能从A点到B点
然后再再到C点
而我们的这个工作流模块
它是从企业落地的一种嗯视角下的人的这种视角下去进行触发的
在这个固定线路之上
也有一个类似于经验丰富的一个出租车事件
也就是我们的这个agent头
他能去他知道我们预设的这些路线
也能根据我们乘客的这些实时的这些对话
去智能的跳转到D点还是B点
以实际的这种场景中来去进行
几率的话
就是比如说一个收集订单信息的这种工作流
那用户在输入地址的时候
他突然想要改产品数量
那他们这些产品应该都能都能
这些的话在能力上来说
我觉得现在这些产品应该都差不多啊
额在原先的那个时间节点上面
他们是做不到的
我们也有做过测试的
不管是N8N的还是扩展DEFI哦
我们做完了之后也会去去进行测试
同样的这个哦流程节点
就比如说你这个收集器订单的这个信息的这种工作流
不管是N8N的还以及扩展DEFI
我们都做过测试的
做不到的
你可以去试一下嗯
你刚才说的这是哪个场景呃
你你你就像我们的一个收集订单信息的这种工作流嘛
对那那他原先发现在输入地址的时候
他又想
那你用户就像你说的这个意图
我想要去修改这个商品数量了
你可以去看一下他能不能够做得到
这个其实工作量修改商品数量我理解理解啊
就是说他可能会去调后台的一个数据库是吗
然后去对数据库的这个数据修改吗
呃你可以这么理解吧
其实你像我们呃用工作流搭建的话
它其实这个流程它是呃分为第一步
第二步
第三步
对不对
不
传统的类似于这种工作流
它一定分为第一步
第二步
第三步
那我在第二步第三步的时候
我想要返回到前面一步了
原先的这种工作流是做不到的
对你你可以去体验一下
或者说去看一下呃
实际用一下你你就能知道
OK那我问问一个问题啊
就是说嗯刚才我问了一个问题
就说怎么样去对吧
去去结合企业内部这样一个数据库
这个的话实施的这些数据
那怎么去怎么去做呢
嗯比如说我要去分析数据
我要去直联企业里面的数据库
这个怎么去做呢
直连企业里面的数据库
你说的是知识库的一些构建吗
还是说哦工作流的类似于呃搭建要建设这种这种流程的
去连接数据库去做分析
这个在在这样A点的平台里面怎么实现数据库去做分析
对啊
连接数据库嘛
我连接一个表嘛
毕业做bi的分析嘛
可视化的分析嘛
哦我我理解其实你不管是做分析也好
做任何的这个流程也好
都是基于它本身的这个业务流程
先去搭建这种agent
你如果说呃搭建完这个AH的以OO以OA的这些举例的话
你再去加相关的这些数据
这个里面是不是用到了一些MCP的能力啊
还是怎么着哦
MCPMCP的这些能力的话
我们这我我们原先的这个腾讯云的这个数据流公众平台
它也支持啊
OK嗯嗯对于模型的一些调优啊对吧
对于模型的一些调优这块那个有没有一些经验啊
呃有的
但是其实在我们呃在我们或者说软通腾讯云的这个项目啊
嗯是会做一定的这些金条的
一般其实模型金条的话会分为两种吧
一般其实会分为呃全参数的一些微调以及LOA技术的这些金条
然后我们用的是NOA技术的这些金条
它成本会更低
以我们做的这个它不同的一些模型啊
像金融和这和医疗等这些客服场景
我们会对行业内的一些垂直的这些数据啊
会先去做一定的这些收集
主要会来源源于两个方向吧
然后一个是我们公开的这些数据集
以及我们公司内部呃自己的一些呃内部的这些资料
客服对话的这些记录
这些专业的这些数据
然后去进行一定的这些清洗
比如标注
再将我们优质的这些数据呃去投喂给我们这些大拇标注
你们是用的什么工具啊
标注的话呃
标注我们是会有专门的一些团队啊
我们公司内部也会有啊
不会让我们自己产品经理来去做标注的
明白标注出来数据是什么格式
这个知道吗
大多数会是一些FAQ
然后的话也会有一定的这种图图文也我们都会有的嗯
标注出来图文标注出来是什么样的格式啊
数据的存储格式不太清楚是吧
没关系没关系
这个我肯定都或者说呃产品经理
其实对于标注我或者说呃一定的模型技巧
我们了我们了解它整个的这些原理以及提相关的这些需求就行了
会有算法以及AI的这些训练师会配合着我们去做的
那在这个比如说在这个什么在这个LAURA的对吧
微调里面
你们当时用了多少条数据嗯
在我们的那一个像像我们的那个智能客服这一块会有个几千条嗯
5000条左右吧
嗯OK就是这个微调啊
它的成本也比较高啊
就是说你觉得这个数量应该达到一个在一个什么样的级别啊
应该是在一个什么样的数量级之上
就每次这个训练的话
你觉得应该是在多少条以上嗯
首先它是根据你模型的一些大小
以及你各方面的一些要求有关的对
然后的话如果说你的模型相对来说比较小的话
呃可能呃十币以下或者说15B以下
其实呃一两千条其实都可以的
然后你用LOA的这些技术呃
做一定的这种微调
他训练的训练成本也会更低一点
而且你看你如果说是用全参数的这些微调的话
就就成本量会更大的
它是跟这两块有关的
你觉得全三微调跟low2微调它们之间有什么的区别
全三微调可能会有什么样的问题啊
呃首先呃NORA这种微调啊
它是目前我们或者说这种企业下面去进行微调最常用的一种方式
他的训练成本更低
部署也会更灵活
那反过来全参数的这些微调
他的训练成本就很高啊
你你调你你同样调的这些参数需要投入的这些数量
如果说像按照我们之前它只需要5000条
那你按照全参数的这些微调
同样的模型大小
你可能不止5000
你需要得上万
最少上万的
然后微调的话上万肯定也不够啊
对啊
可他会在这个基础上面加更多更多的
所以在现在这些我们这些企业产业
其实都会去用诺亚这些技术去进行精调
全仓位调的话
其实所以说在微调这块你做的事情是什么
嗯嗯可以这么说
其实就是提提练这些需求
你比如说像在rug它本身这些方面
我需要去提升他无关知识的这些句子
以及多模态阅读理解这方面的一些能力
那我就会去提这样的一些需求
与我们的算法去进行沟通
那该怎么样去进行哪些数据
把这些需求啊
准确率的这些要求他才会提供给
或者说将这些所谓的这些规则什么的
会给到我们的这些AI的这些训练师
他在做一定的这种区域数据标注
通过外包等等各种形式
最后面再去做像内衣的这种评测
嗯我问你再问几个问题啊
你有没有关注一些最新的一些技术啊
或者最新的一些有没有体验过一些特别有意思的一些AI的产品啊
嗯特别有意思的一些AI产品
对哦有啊
其实像最近的一些精美丽三嗯
我会觉得他从整体的一些赛道定位上面
它其实是通过文字去可以去产生一定这种哦西域的这种世界的
它不太像我们之前只是说基于某一个单词的这种文本聊天
他其实可以类似于像一些图呃
图像的这些生产的一些工具
它在那未来的话其实我觉得类似于像一些实战啊
时间上面的一些生产期吧
在这个方面会相对于我们原来其他的这些可能更科幻一点
也更具未来感一点
其次你像我们这种嗯COUD的扩扩大呃
就说COUD的它这个4.1啊
它其实一个呃好像最近其实他也对我们整整体或者说我们大内啊
大陆或者说我们中国吧
其实做了好像有一定的这种呃风险规避吧
还是这样
反正不让我们大家禁用嘛
在这方面其实也对于我们整个的国产的一些大模型的一些提升啊
也是会有促起到了一定的这种促进作用的
关键词的话
或者说一些观念吧
概念是没有一定的这些理解的
包含像promote也好
你就我们说的这种提示词以及rug或者说模型的一些选型
以及像这些金条
其次他对于应用的一些落地吧
他其实也不了解的呃
包括像一些知识库的一些构建
然后其实你针对于整个的基于呃每个企业的一些业务
业额业务的一些HOP去搭建agent的这样的一个流程
他们其实都不都不知道
都不懂的
包括像一些定位啊这些
其实我觉得其实大概率其实就这些标准的一些问题了
最后一个的话你像呃每个业务的
他其实每个公司也好
他们那些业务流程都是不一样的
他们这基于这一块
一个是业务流程搭建的这个agent不一样
另外一个其实就是他的一个知识库构建这两个环节嗯
我之前带过的我我我所了解到的是这两块
最后的话其实就在就是根据你像实时的一些额业务的一些复盘吧
或者说你面试的这些复盘去根据他一步一步的去进行定位
帮助他去进行调整
我目前了解到的其实会是这几款
嗯嗯嗯嗯对嗯
调优确实是啊
因为这个东西搭AH其实并不难
后面会调优
这个会占大部分的工时间啊对啊
你因为你首先先先其实调优或者说搭建的话
最主要你需要了解整个一些呃业务运转的这些流程吧
比如说现在是OA
那你南山书证你去跟他你对接的这个业务去进行聊就行了
那你之前请假的整个的这些流程是怎么样
这一步达成了
我下我下一步该怎么做
那我下一步没达成每个的这些条件是什么
但基于此
你抽离出来这个业务流程再去搭建的这个呃
通过不同的一些节点去进行拖拽
去搭建的这个呃
agent里面会涵盖一面这些提示词嗯
初步完成了之后
你才会去进行一定的这些测试的
这个时候你就要去进行定位了
然后有哪些问题没解决
解决完没解决的话
你要根据这个问题去实时的去进行调整
不管是你的一些业务流程也好
以及你的这里面的一些提示
是这里面的提示词会涉及到很多的一些方面的
包括像一些事例等等